---
layout: page
title: 关于书签
category: 关于
description: 关于书签存在的重要价值
---

> 对于书签的需求，是[本博客存在](https://linlinjava.github.io/2014/11/27/about-this-blog.html)的重要原因之一．

-------

## 目前存在的问题是

笔记本:  win7 + ubuntu14.04双系统, win７上使用chrome浏览器, ubuntu上使用默认的firefox浏览器．
手机: android, 使用UC浏览器.
平板: ipad mini, 使用UC浏览器.

好吧，不同的场景下(厕所, 床上, 上课, 工作, 车上．．．)都会使用不同的浏览器, 导致添加了各种网站地址, 结果很麻烦．

------

## 解决思路之一

使用同一个浏览器，注册用户，使用浏览器自带的云书签，多设备共享．
优点：管理书签方便，随时随地
缺点：局限于单个浏览器，在某些环境下可能没有或不能使用该浏览器

------

## 解决思路之二

很简单，就是网上有一个地方专门存放这些网址
优点：不局限于单个浏览器，随时随地
缺点：个人隐私（无所谓，反正全是技术网站）
　　　不易管理，只能看，不能方便地添加删除（无所谓，反正修改频率又不大）

------

> 好吧，这次选择方案二试试看．